### Ссылки

 - [Концепция](concept.md)
 - [Проект-пример mvc.war.example (быстрая установка и запуск)]
 - [Спецификация контроллеров](controller_spec.md)

### Проект-пример mvc.war.example

Для описания работы библиотеки разработчиками был приготовлен проект-пример, где продемонстрированны все возможности
данной библиотеки. Проект пример находиться в модуле `greetgo.mvc.war.example`. Все контроллеры находятся в пакете `kz.greetgo.mvc.war.example.controllers` в этом модуле. 

Также определён подпроект `war` внутри `greetgo.mvc.war.example`, в котором происходит сборка war-файла. Для удобства в подпроект `war` добавлен плагин `com.bmuschko.tomcat` для запуска war-файла через apache-tomcat. Запуская цель `runMvcWarExample`, происходит сборка war-файла, запуск apache-tomcat-а и деплоинг приложения.

В подпроекте `war` имеется директория `webapps/jsp/`, в которой можно найти все примеры вызова Rest-сервисов. Например, в файле `webapps/request_parameters/base_example.jsp` базовые примеры вызова Rest-сервисов с параметрами.

### Быстрая установка и запуск

Для запуска проекта-примера необходимо сначала установить следующее ПО:
 - java jdk 1.8+
 - gradle 3.5+ (https://gradle.org/)
 - git 2.7.4+ (https://ru.wikipedia.org/wiki/Git)

Если ПО стоит [прыгаем сюда](#install).

В Ubuntu это можно сделать, выполнив команды:

    sudo apt-get install openjdk-8-jdk git

Gradle из репозитория лучше не устанавливать - там наверное слишком старая версия. Для корректной установки необходимо
скачать gradle из официального источника, например командой:

    wget https://downloads.gradle.org/distributions/gradle-3.5.1-bin.zip
    
Разархивировать, например командой:

    unzip path/to/gradle-3.5.1-bin.zip

Создать в домашней папке пользователя папку `bin`, например командой:

    mkdir ~/bin

И сделать символическую ссылку, например командой:

    ln -s path/to/gradle-3.5.1/bin/gradle ~/bin/gradle

Если папка `~/bin` не перечислена в переменной окружения `$PATH`, то необходимо перезагрузить компьютер.
Потом можно в любом месте запустить команду:

    gradle -version

И должно вылететь что-то типа этого:

    
    ------------------------------------------------------------
    Gradle 3.5
    ------------------------------------------------------------
    
    Build time:   2017-04-10 13:37:25 UTC
    Revision:     b762622a185d59ce0cfc9cbc6ab5dd22469e18a6
    
    Groovy:       2.4.10
    Ant:          Apache Ant(TM) version 1.9.6 compiled on June 29 2015
    JVM:          1.8.0_144 (Oracle Corporation 25.144-b01)
    OS:           Linux 4.10.0-35-generic amd64

###### Install

### Установка непосредственно проекта-примера

После установки необходимого ПО, приступаем непосредственно к проекту-примеру,
для этого скачиваем репозиторий с проектом, запустив команду:

    git clone https://github.com/greetgo/greetgo.mvc.git

Заходим в директорию:

    cd greetgo.mvc/greetgo.mvc.parent/

И запускаем команду:

    gradle runMvcWarExample

Эта команда соберёт проект-пример и запустит apache-tomcat с этим проектом. В конце вылетит сообщение:

    The Server is running at http://localhost:8080/mvc_example

Пройдя в браузере по указанной ссылке, попадаем в приложение-пример.
